INITIAL D
FOURTH STAGE
Keisuke.
Cette course requiert
une gestion minutieuse...
Ecoute-moi attentivement.
Car mon conseil sort de |'ordinaire.
OK...
- Vous partez en meneur ?
- Oui.
Contrairement a J6shima, je ne suis pas
amateur de phase d'observation...
♪ en finirai dés le premier run.
Je pilote un gros gabarit.
La course ne cloit pas s'éterniser.
Ce duel sera bref.
Fais comme tu veux.
Le principal, K6,
c'est que tu évites
de faire ressortir ta sale manie
en te reléchant.
Je ne te vois pas perdre,
mais la victoire ne sera pas aisée.
Ne te fais pas de mouron.
Fais-moi confiance.
Moi aussi, je pergois parfaitement
|'aura de ces types.
Tu me demandes beaucoup.
Je ne sais pas si je tiendrai,
mais je vais faire le max.
Avec tes capacités,
tu peux y arriver.
D'aprés ta simulation,
quel écart je peux laisser
jusqu'é la rotation ?
D'aprés mes calculs,
il est de 7 secondes.
7 secondes ?
Pas une de plus ou de moins,
ne |'oub|ie surtout pas.
('Jest compfls.
Messieurs, on peut commencer ?
EPISODE 20
- L'EXCELLENCE DE LA GT-R -
Je commence le décompte !
Encore 5 secondes!
4, 3...
2, 1...
Go!
On y est enfin.
♪ ai entiére confiance en K626.
II sait faire ce qu'i| faut
quand il faut.
Néanmoins, reste sur tes gardes.
Ne /e prends pas de haul;
et route pied au p/ancher!
- Ca commencé, on dirait.
- Oui.
Son adversaire est le "Pied divin",
un expert en gestion d'accélération.
Keisuke cloit étre extrémement tendu
face é ce K626 Hoshino.
Ces pilotes sont extraordinaires.
Je tremble depuis
que j'ai croisé leur regard hier.
Toi, tu vas affronter
le "Bras divin", une autre pointure.
Donne tout pour ne rien regretter.
Trots, deux, un!
Ce gros tas est capable
de se mouvoir de fort belle maniére!
Ouais... Ouais...
C'est ga qu'est bon...
La course bat son plein.
Quoi ?
C'est la montée d'abord, ce soir ?
Non, tu n'y es pas.
Ils s'affrontent sur un parcours mixte.
- Un parcours mixte ?
- C'est bien ga.
Un run se compose d'un alter-retour,
et ils enchainent
jusqu'z'a trouver un vainqueur.
Un souvenir marquant concernant
K626 Hoshino date de |'époque
0U il pilotait encore une R32.
II entrait dans le dernier virage
du circuit de Tsukuba
et il |'a pris intégralement en drift,
du début é la fin...
C'était un spectacle inoubliable.
Le systéme ATFESA E-TS pour 4WD
embarqué sur la GT-R
ne permet normalement pas
de drifter.
Dés qu'i| détecte
tout glissement latéral,
le train avant est activé de fait.
Vraiment ?
Tu sais,
je suis pas trés calé en 4WD...
Impossible de conserver
son angle de drift comme avec une FR,
dest-é-dire en accélérant a': fond
tout en contre-braquant...
Avec |'E-TS, la traction du train avant
se fait plus forte et stoppe le drift...
II a été congu pour a juster
la répartition de la traction
en fonction
du niveau d'accé|érati0n exercé.
Plus |'accé|ération est précise
et plus déraper devient difficile.
Mais tu as bien vu cette GT-R
déraper ce jour-lé.
C'était un drift parfait.
Méme le patron en est resté abasourdi.
II ne savait méme pas
comment |'exp|iquer.
Méme lui ?
C'est incroyable, non ?
A voir Hoshino piloter,
cette performance tenait presque du jeu.
C'est pour ga que M. T6d6
a insisté pour qu'on vienne ?
Oui.
Dire que c'est un dieu dans sa gestion
du pédalier n'est pas exagéré.
Son surnom de "Pied divin"
n'est pas usurpé.
♪ y pense,
M. T6d6 nous a dit autre chose.
II nous a conseillé d'observer
comment la Project D ferait face.
C'est vrai.
♪ ai héte de voir
comment se passera cette course.
Avec les 32, 33, et 34,
j'ai déjé enchainé quatre GT-R.
Mais c'est sans conteste la R32
qui m'a marqué é jamais.
La R33, quant é elle, fut
une de mes plus grosses déceptions.
Un énorme ratage...
Bun, desk pas tout ga...
Allez!
Je me suis vite séparé de ma R33
pour revenir a': ma R32 de prédilection.
Ma quatriéme et derniére acquisition
est la R34 que je pilote aujourd'hui!
Parfait.
II me suit.
II me fallait bien ga.
C'est qu'il est rapide, I'ancien...
♪ étais pourtant siir de moi
aprés ces modifications.
Je me suis planté.
Ya pas a': (fire,
/es GT-R sont de sacrés monstres!
C'est toujours animé
quand on monte avec M. Hoshino.
Oui, il ne se tait jamais
quand il est au volant.
II lui arrive méme de pousser
de dr6|es de cris parfois.
Carrément !
C'est super déstabilisant...
II parle sans arrét,
desk sfirement sa manfere
de se concentxer.
II se plonge dans son monde
en grommelant.
Pour nous, pilotes classiques,
ga parait étrange...
La plupart du temps,
on se concentre en restant silencieux.
Dans Ie mille.
Quand un homme est concentré,
I! est trés rare qu'il se mette é parler.
Malls" mo/}
je conna/ls /es raisons de K620"...
Allez!
I/joue /es mou/ins a' para/es
pour éviter d'étre trap concentré.
K626 a un tempérament de feu.
C'est son systéme de refroidissement
é Iui.
C'est Ia seule astuce qu'il a trouvée
pour garder calme et objectivité.
Ca ne devrait pas arriver,
ma/s si par ma/heur,
I/ se p/ongeait dans /e silence,
il deviendrait incontrélable,
un peu comme un dragster
Iancé a' toute allure.
Allez!
J 'aimerais vraiment éviter ga.
Garde ton sang-froid, K626.
Tel Ie vétéran que tu es.
II fait lourd cette nuit.
Nous avons ce qu'i| faut.
- Je vous en prie.
- Merci.
Vous allez bien ?
Vous transpirez beaucoup.
La chaleur affecte peut-étre
le vétéran que je suis.
Cette 34 est vraiment
une bonne machine.
Méme ces maudits sous-virages
que faisait la 32 ont été gommés.
Elle freine bien, elle tourne bien.
Quoi de plus agréable ?
Le premier venu un peu friqué
opterait davantage
pour une Mercedes ou une Ferrari.
Je n'ai pas a': me plaindre,
mais ces voitures ne m'intéressent pas.
Pour moi, ce sera
la GT-Rjusqu'a'a la mort!
Allez!
INITIAL D
FOURTH STAGE
TUNNEL DU QOL D'ASAHI
PREMIERS AMENAGEMENTS
Je suis surpris
de la maniére si précise
don't tu as donné tes conseils é Keisuke.
II était plus libre jusqu'é présent.
Je sais. Mais ce soir,
notre adversaire est trés spécial.
Je me doute, oui.
Avec cette stipulation,
la clé sera la gestion des pneus
durant la section en montée.
Dans un duel de traction
face é une GT-R,
ses pneus risquent de rapidement s'user.
Méme s'i| a fait d'énormes progrés
dans sa gestion de |'accé|ération ?
Oui, justement.
Malgré sa montée en niveau,
il n'éga|e pas encore son adversaire.
Celui qu'on surnomme le "Pied divin"...
II do it ronger son frein en montée
pour tout donner en descente.
Ca, je le congois.
Mais 7 secondes,
ga me paraTt bien risqué comme écart.
Ton conseil m'a laissé perplexe.
D'aprés moi, c'est possible,
avec ces 7 secondes.
Tout dépend de ce qu'i| en fera.
Ce soir, ce que je requiers de Keisuke
est d'une difficulté inédite.
C'est en admettant ses progrés
que j'ai élaboré ma stratégie.
Et je pense que Keisuke
a compris mes réelles intentions.
Tu me demandes I 'impossible, fi-angin.
Je peux vraiment Iaisser
une telle marge
entre un type aussi rapide et moi ?
Si j'arrive pas é me refaire
en descente, c'est la fin.
Prendre 7 secondes est super tendu,
ma/S /es donner est si simple.
Tu ne m'aurais pas donné ce conseil
s'il ne cachait pas autre chose...
Ce qui importe,
c'est comment je vais /es céder!
Pas encore, pas encore!
Ryésuke me demande beaucoup,
ce soir...
Toute ma concentration
do it se porter sur man pied droit.
Allez!
- Génial !
- Incroyable!
Sacré M. Hoshino!
II largue la FD lentement mais sfirement.
II était pas censé bouffer
le spécialiste de la montée de la D ?
Abruti !
M. Hoshino est juste trop fort!
Une FD ne peut pas suivre sa R34
sur ce parcours.
La Purple Shadow va gagner
facilement les deux courses!
Alors, c'est ga, ton plan ?
Trés astucieux...
Mais tu es encore jeune.
Tu n'as pas besoin d'avoir recours
é tant d'ingéniosité...
A ton ége, j'étais une téte brfilée
qui fongait sans réfléchir.
C'est sfirement gréce a': ga
qu'on reste invaincus.
Allez, je balance!
La FD de la Project D
se fait distancer petit é petit.
Qu'en penses-tu, Sakai ?
C'est bien parti
pour se conclure en un run.
Ten doute un peu.
La stipulation du battle
ne se résume pas é une simple montée.
Je ne savais pas.
La GT-R tire son épingle du jeu
dans la section ascendante,
mais la FD, plus compacte,
peut se refaire en descente.
La FD a sfirement économisé
ses pneus dans la montée
pour se montrer agressive
dans la descente.
Pas béte...
C'est donc du c6té de la Project D
que |'action va venir...
Ce sera quitte ou double pour eux.
Ils ne manquent pas de cran
pour tenter ga contre K626 Hoshino.
Si Takahashi ne le rattrape pas
en descente, c'est mort.
♪ en ai peur.
Dans ses tactiques,
Ry6suke Takahashi est audacieux.
Le point de rotation sera crucial.
On va assister é une descente
entre K626 Hoshino et Keisuke Takahashi.
Chacun do it savoir exactement
qu'ici se situe le coeur de la bataille.
Ten fflssonne flen que ch] penser.
Je suis prét!
Tout va sejouer
sur mon pied droit.
Si Ryésuke croft que je peux /e faire,
je /e rattraperai!
- Ils arrivent bient6t.
- Oui.
♪ ai des infos d'en bas.
Keisuke semble se faire distancer.
Ah oui ? N'oub|i0ns pas
que la GT-R a |'avantage en montée.
Keisuke ne do it pas
apprécier cette situation.
II n'a jamais do en faire |'expérience.
Voir disparaitre |'ombre et la forme
de |'adversaire
de son champ de vision.
Ne plus voir son adversaire
mais garder son calme
tout en se concentrant sur le contact
de ses pneus avec la route
n'est pas chose aisée.
Je te crois...
Pas de panique !
Keisuke peut le faire!
Je dais me concentrer.
Je dais gérer lbccé/ération latéra/e
de /'entrée a' la sortie du virage
et contréler la charge sur mes pneus.
En sortie, accé/érer fortement
me donne un ban boost.
En perfectionnant
sa technique d'accélération,
Keisuke a passé |'épreuve de Saitama
avec brio.
Sa maturité
dans la gestion de ses pneumatiques
a aussi fait un bond prodigieux.
Je suis méme impressionné
par sa vitesse d'assimi|ation.
Keisuke prouve une fois de plus
que c'est un prodige.
Son expérience lui servira é coup sfir
si la course s'éternise.
Les voilé!
Regardez ga!
C'est la GT-R de M. Hoshino!
II est complétement isolé !
C'est pas un battle, ga!
Allez!
- Mortel !
- II est classe!
Faudrait pas sous-estimer ma R34.
Fonce, Keisuke!
AII6, Kenta ?
Alors, combien de secondes ?
1 I
C'est noté. Merci a to|.
Kenta m'annonce 6 secondes d'écart
é la rotation.
Pas mal...
C'est plutét bien.
I/ a range' son frein
face é cet adversaire in visible.
C'est maintenant que va se jouer
notre coup de poker.